# Tuple

　名前付き配列。要素を参照する方法は`tuple[0]`,`tuple['key']`の二種類ある。つまり添字が整数と文字列の二種類あり、どちらでも参照可能である。

```javascript
const t = Tuple.of('name Yamada age 12')
const t = Tuple.of('name:str=Yamada age:int=12')
const t = Tuple.of(`name	age
:str	int
=Nanashi	0
Yamada	12`)
t[0]; t[1];    // Yamada, 12
t.name; t.age; // Yamada, 12
for (let [i,k,t,v] of t) {}
for (let i of t._indexies) {}
for (let k of t._keys) {}
for (let t of t._types) {}
for (let v of t._values) {}
for (let [i,k,t,v] of t._entries) {}
// 以下は不要か
t._script // 'name:str=Yamada age:int=12'
t._toCode()   // Tuple.of('name:str=Yamada age:int=12')
t._toString() // Tuple.of('name:str=Yamada age:int=12')
```

　キーの追加、値の変更ができない。つまりイミュータブルである。

```javascript
t[2]    // TypeError: 存在しないキーです
t.class // TypeError: 存在しないキーです
```
```javascript
t[0] = 'Suzuki'    // TypeError: イミュータブルのため代入禁止です。
t.name = 'Suzuki'  // TypeError: イミュータブルのため代入禁止です。
```

　ただし、ミュータブルにすると、値の変更だけは許可される。

```javascript
const t = Tuple.mut('name:str=Yamada age:int=12')
t[0] = 'Suzuki'; t[1] = 24;
t.name = 'Tanaka'; t.age = 36;
```

　もし型が指定されていたら代入時に判定する。

```javascript
const t = Tuple.mut('name:str=Yamada age:int=12')
t.name = 12; // TypeError: 代入値はString型のみ有効です。:12:number
```

　このとき対応する型はどれで、どう指定するのかを定めねばならない。

型|略3|略1|補足
--|---|---|----
`String`|`str`|`s`|
`Float`|`flt`|`f`|浮動少数のみ（1で割り切れる整数も含むが`NaN`等は含まない。`/^(-)?\d*\.\d+$/`）
`Integer`|`int`|`i`|整数のみ（`/^(-)\d+$/`）
`Number`|`num`|`n`|整数・浮動少数の他、`NaN`,`Infinity`,`1e5`等の指数をも許可した数全般
`BigInt`|`bi`,`INT`|`I`|
`Boolean`|`bool`,`bln`|`b`|

　整数型`int`、長整数型`BigInt`に関しては基数を定義します。

基数|int|BigInt
----|---|------
2|`i2`|`I2`
8|`i8`|`I8`
16|`iH`/`i16`|`IH`,`I8`
32|`i32`|``
36|`i36`|``

　整数型`int`、長整数型`BigInt`に関してはリテラル値にプレフィクスを付与することで基数を表現します。

基数|int|BigInt
----|---|------
2|`0b11`|`0B11`
8|`0o77`|`0O77`
16|`0xff`/`0xFF`|`0Xff`/`0XFF`
32|`0vvv`/`0vVV`|``
36|`0zzz`/`0zZZ`|``

　ほぼ使わない、または場合によって禁止したい要素。

型|略3|略1
--|---|---
`Symbol`|`sym`|``
`null`|``|``
`undefined`|``|``
`NaN`|``|``
`Infinity`|``|``
`-Infinity`|``|``

　バイナリデータをBase64で表現した要素。DataURL形式でテキストとして保存し、それをBlob型に展開する。このときDataURL形式は`CompressionStream`でgzip圧縮したテキストにしたい。それならBase64で33%増えてしまった量を縮小できるかもしれない。

型|
--|
`ArrayBuffer`|``|``

`data:${MIME_Type};base64,${Base64Str}`
`data:image/png;base64,xxxxx...`

```javascript
const blob = new Blob(arrayBuffer, {type:'MIME_TYPE'})
```

　他にもArray、Object、Map、Setといったコレクションや、クラス、インスタンス、関数も定義したい。

　はたしてそれらを、どのようにテキスト表現して定義させるのか。

```
[]
{}
Map{}
Set[]
()=>
Cls<RegExp>
Ins<RegExp>
```

　これらすべての型に対応するのはあまりも大変すぎる。

　そこで、まずは型定義のない場合のみ実装してみるのはどうか。キーと値のペアのみである。そこには型も初期値もない。

```javascript
const t = Tuple.of('name Yamada age 12')
```
```javascript
t[0]; t[1];    // 'Yamada', 12
t.name; t.age; // 'Yamada', 12
```

